## 1. <!DOCTYPE>
HTML5的标准网页声明，必须在HTML文件第一行。
作用：指定浏览器解释器用什么解析这个文档
其他类型：
    - BackCompat：怪异模式
    - CSS1Compat：标准模式

## 2. head标签中有什么
head是作为一个容器，主要包含用于描述 HTML 文档自身信息（元数据）的标签。这个标签里的内容在一般在页面中不会显示，但是在使用可见标签，则可见标签会被写入body内依然可以在页面中显示。
常见标签：
    - title：文档标题
    - base：给页面所有相对URL提供一个基础URL（唯一）
    - link：加载外部资源
        1. 加载样式表：`<link rel="stylesheet" href="xx.css" type="text/css">`
        2. 用于SEO：`<link rel="canonical" href="...">`
        3. 提供rss订阅：`<link rel="alternate" type="application/rss+xml" title="RSS" href="...">`
        4. 指定页面icon：`<link rel="icon" href="https://xxx.png">`
        5. 开启dns-prefetch：`<link rel="dns-prefetch" href="//xxx.com">`
    - style：样式
    - meta：页面元信息
        1. charset属性：`<meta charset="UTF-8">`
        2. http-equiv属性：`<meta http-equiv="X-dns-prefetch-control" content="on"/>`开启dns-prefetch
        3. name属性: `<meta name="viewport" content="width=device-width,initial-scale=1,minimum-scale=1,maximum-scale=1,user-scalable=no">`
            - width ：页面宽度，可以是一个正整数；也可以一个字符串 "device-width" ，表示跟设备宽度相等。
            - height ：页面高度，可以是一个正整数；也可以一个字符串 "device-height" ，表示跟设备高度相等。
            - initial-scale ：初始缩放比例。
            - minimum-scale ： 最小缩放比例。
            - maximum-scale ： 最大缩放比例。
            - user-scalable ：是否允许用户缩放。
    - script：用于嵌入或引用可执行脚本。
        异步加载：
        1. async：无法保证脚本的执行顺序，哪个脚本先下载结束就会先执行。
        2. defer：可以保证脚本的执行顺序就是它们在页面上出现的顺序。
    - noscript：如果页面上的脚本类型不受支持或者当前在浏览器中关闭了脚本，则在此中定义脚本未被执行时的替代内容。

## 3. 行内与块级元素
- 行内：a span i img input select b
- 块级：div ul ol li h1~h6 p table
区别：
    - 行内：
        1. 设置宽高无效
        2. 对margin仅设置左右方向有效，上下无效
        3. padding设置上下左右都有效，即会撑大空间
        4. 行内元素尺寸由内含的内容决定
        5. 不会自动进行换行
    - 块级：
        1. 能够识别宽高
        2. margin和padding的上下左右均对其有效
        3. 可以自动换行
        4. 多个块状元素标签写在一起，默认排列方式为从上至下
    - 行内块：
        1. 不自动换行
        2. 能够识别宽高
        3. 默认排列方式为从左到右